# HW1 

## Описание проекта

Это консольное приложение предназначено для управления учётом животных в зоопарке, включая:
- Приём животных с проверкой здоровья через ветеринарную клинику.
- Управление контактным зоопарком.
- Учёт инвентаря зоопарка.
- Отображение статистики животных, их характеристик и расхода пищи.

## Архитектурные решения
### 1. Структура проекта
- **Domain Layer**: классы животных и инвентаря.
- **Business Layer**: логика работы с зоопарком и клиникой.
- **UI/Presentation Layer**: взаимодействие с пользователем.

### 2. SOLID-принципы
- **SRP**: разделение классов по ответственностям. (Каждый класс отвечает строго за свои обязанности, кроме несложных функций)
- **OCP**: лёгкое добавление новых типов животных без изменения кода.
- **LSP**: наследники животных корректно подставляются вместо базового типа.
- **ISP**: разделение интерфейсов для животных и инвентаря.
- **DIP**: зависимости внедряются через интерфейсы.


## Структура классов
```bash
HW1/
├── Domain_Layer/
│   ├── Animal.cs
│   ├── Predator.cs
│   ├── Herbo.cs
│   ├── Monkey.cs
│   ├── Rabbit.cs
│   ├── Tiger.cs
│   ├── Wolf.cs
│   ├── Thing.cs
│   ├── VetClinic.cs
│   └── Zoo.cs
├── Business_Layer/
│   ├── ZooFoodService.cs
│   ├── ZooService.cs
|   └── ZooValidator.cs
├── Presentation_Layer/
|   ├── ZooStatistics.cs
│   └── UserInteract.cs
├── Business/
│   └── ZooManager.cs
└── Program.cs
UnitTests/
|   └──UnitTest1.cs
```

## Инструкция по запуску

1. Откройте проект в среде разработки.
2. Убедитесь, что установлены зависимости, включая `xUnit` для тестов.
3. Запустите `Program.cs`.
4. Для добавления животного выберите 1 пункт меню (введите имя, номер и состояние здоровья, после выберите тип животного)
5. Для добавления вещи выберите 2 пункт меню
6. Чтобы получить информацию о всей информации, выберите 3 пункт меню.
7. Чтобы получить информацию о животных в контактном зоопарке, выберите 4 пункт меню.

## Функционал приложения

1. **Добавление животных**: выбор вида, имени и характеристик.
2. **Перемещение в контактный зоопарк**: проверка критериев (доброта и здоровье).
3. **Отображение статистики**: общее количество животных, расход пищи, список контактных животных.
4. **Управление инвентарём**: добавление объектов.


